转眼间已经来到伦敦 7 个月了，对于我而言在伦敦的生活更像是相同的一天乘以了 200 遍，向趁着心血来潮的时候进行一些文字上的记录，试图填补互联网上关于这个全球所谓最好的经济学跳板硕之一的信息空白，由于博主本科背景普通、智力普通、学术背景普通，行文逻辑应该也算属于“想到哪写到哪”，因此我给这个分享系列取名“普通人在 LSE EME 的生存随想”。我将按照项目安排、就读体验、总体去向等方面，结合身边中外同学向我提供的评价撰写这份随想，预计分成 3-5 贴，希望能帮到励志于在 Econ 学术深造、未来面临研究生申请的同学。

注：本文不会对直到现如今依旧没有好转迹象的 Econ PhD 申请市场做出任何讨论，也不会评价如今做 Economics 学术是否值得。我只希望这个分享能够通过提供更多信息的方式帮助到学弟学妹们做出心中正确的选择。

LSE EME 的课程体验用一句话总结：非常理论、非常艰苦、非常需要意志力。

项目设置

EME 的整体 timeline 为 8 月底会有一个 presession，是一个“不太可能”可以立刻学会吸收的课程难度，为期 21 天的 presession 的课程安排是微观、宏观、计量各五天，上午 3 个小时 Lecture，下午 1 个小时习题课，每天都会有作业，但是学的内容过于复杂导致不可能学懂，上完 presession 的第二周的周一和周二便直接是 presession exam，因此复习时间也非常有限。不及格是正常的，即使不及格也不要太难过，因为它的课程设计并不是让你取得高分的，只是让你快速对 EME 的节奏有一个了解，并且给励志于 top PhD 的学生一个来自研究生院校的（非正式）成绩单，这个 presession 考试并不会计入你毕业的成绩单，所以不要担心。

presession 结束之后便是正式的秋季学期，EME 大体分为两个学期（春假之后的那个小学期只上一节课因此暂时忽略不计），每个学期是 10 节 Lecture，10 节 seminar，总共可以上 4 个 unit 课程，其中三高已经占据了 3 个 unit，每一个同学可以选 1 个 unit 的课程作为选修课，大部分课程都是大课，占 1 个 unit，也可以选 2 门 0.5 unit 的课程。跟美国的项目不太一样，这里的课是选了就上一年（0.5 unit 的课程是 1 学期），（几乎）所有 Econ Department 开设的选修课都是要求学年末交一篇 essay 的。

接下来是课程测评（仅包含第一学期）仅代表自身观点，也可以参考 wyatt 学长的测评

对于所有课程，每周的安排都是一节 2 小时的 Lecture 和 1 小时的 seminar，每一科每周都会有 1 份作业，seminar 由助教（或者教授本人）讲解作业。选修课有可能会利用 seminar 让同学做 presentation。

Micro - Christopher Sandmann

世俗意义上的学术天才，对 Micro Theory 的理解入木三分但是由于对自己研究的事物过于热爱导致作为普通人的我（们）很难跟上，每一节课都包含 2-3 个你不知道是哪个数学家发明的定理以及数不清的 lemma，我比较不赞同 Wyatt 学长的评价，我觉得上 Chris 的课挺浇灭自己的学术热情的，因为你会比较直观地感受到和天才的思维差距。Chris 的作业和课程的联系也可以说几乎没有，没有什么相似的题型，思路也很不直接，每周的课堂除了一两个对 Micro Theory 感兴趣的同学会积极和他互动以外基本上大家都兴致不高。但是 Chris 本人是一个非常有意思的学者，会拉的一手小提琴，他还把小提琴带到教室来，边拉小提琴边唱了一首他的原创歌曲，歌词内容是 First Welfare Theorem 的证明过程...

期末考试更是难到爆，最后一题班里 0 人做出来，助教狠狠捞分才把大部分人拉上岸，但是挂科率依然有 30%

Macro - Jane Olmstead-Rumsey

也是一个非常年轻有才华的教授，教的内容比较中规中矩，基本上是几个模型和模型的变种反复的讲解，学习上也是有迹可循，作业虽然难但是也能做，并且对备考有直接的指导作用，只是不知道为什么考试的时候我个人感觉没有按照常理出牌，大家考的也是非常不好。挂科率也是有些惨不忍睹。

Metrics - Yike Wang/Taisuke Otsu

两位老师各教了半学期。Yike 是全 Econ Department 唯一的中国教授，Tai 则是本学期唯一的 Full Professor，一个非常有意思的日本小老头，我个人感觉这可能是研究生阶段能学到的最理论的计量经济学课程，虽然每一节 Course Title 都是常规的 OLS, GMM, IV, 2SLS 等，但是课程内容充斥着大量的证明和推导，数理的部分过多导致我觉得有的时候老师们忽略了 Economic Intuition，作业也会要求你反复地去证明一些 Theorem 和推导一些公式，尤其是需要注意一些 assumption。到了考试的时候反而偏简单，而且 Metrics 作为过去几年唯一一个没有发生老师变动的课程，也可以通过大量的 past exams 寻找规律。

三门课程除了微观，都可以通过大量学习课件、作业、往年考试试卷来吸收内化，提升考试成绩，但事实则是并不会那么容易。在 EME 的日常是预习+上课+复习+尝试完成作业+参加 seminar 评讲作业+复习作业。因此即使 LSE 允许你 audit 全校所有的课程，我也不确定是否有时间做这件事，据我所知系里最强的几个同学如果真的有空闲时间都是拿来抓紧休息了，四门课已经是极限。如果真的希望能够在 EME 取得一个较为满意的成绩，每周的任务都得按时完成，大部分海外研究生项目学期中爽玩，期末突击依然能取得好成绩的逻辑似乎不太适用。

EME 拥有我认为 LSE 最棒的学习氛围，周末的图书馆四楼永远都有十几个 EME 的同学在一起自习，经院 G 楼的电脑房现在也基本上被 EME 的同学打造成专属自习室了，我觉得可能是由于项目的设计过于困难，导致系里的同学似乎忽略了彼此存在的竞争关系，反而专向了非常朴素地互帮互助、“共克时艰”的氛围。这也是我即使在 EME 崩溃了数次，但是依然不会后悔来这里的重要原因。